Chào món ngon mỗi ngày.
Em chào cô.
Chào Minh, Tuấn, trời làm gì mà tả với mớ hào vậy?
Em còn bủa đó cô, tại vì dạo này là Tết nhất là thịt heo nè, rồi bánh chưng nè, lạp xưởng nó dồn vô.
Cô hiểu rồi, triệu chứng thừa đạm thiếu xơ, đầy năng lượng đó.
Đúng mà su hào thì làm được nhiều món ngon lắm á.
Cảm ơn cô đã trúng kèo.
Cô biết mà, em thì lúc nào cũng gá kèo hết.
Một món nộm theo kiểu hương vị miền Bắc: nộm lưỡi lợn su hào.
Tết thêm chất xơ, vui xuân hết cỡ.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ở kia mình có dưa leo bỏ ruột ha, cắt xéo mình sẵn răng cưa.
Rồi còn su hào, sẽ dùng cái đồ sắn răng cưa đó mình cũng sẽ sắn nó đẹp rồi cắt lát xéo.
Su hào thì em sắn theo chiều đó luôn rồi.
Cảm ơn Tuấn.
Cho vào đây một phần ba muỗng cà phê muối, một muỗng canh đường.
Cho đường vô mình ướp trong này á thì cái thực phẩm này nó sẽ dịu lại nhưng mà nó vẫn còn giữ cái độ giòn.
Trộn đều trước khi mình trộn gỏi thì chúng ta ép cho ráo nước.
Đây là cần tây sau khi đã rửa sạch và bào hết những cái xơ ở phía bên ngoài này thì giờ chúng ta chỉ cần cắt lát thôi.
Và để giảm cái độ hăng của cần tây thì mình sẽ ngâm vào cái tô đá lạnh.
Khi mà mình trộn gỏi thì nó sẽ rất là giòn.
Cái phần hành tây này thì mình sẽ cắt lát nha.
Còn nữa cái củ hành tây còn lại thì mình sẽ cắt muối cao nha.
Rồi phần sả thì chúng ta sẽ đập dập và cắt khúc.
Tiếp theo phần tai mũi lưỡi heo.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ luộc tai và mũi heo từ nước lạnh giúp các nguyên liệu này trắng và chín đều.
Có hả, đã luộc xong rồi đó.
Bây giờ chúng ta cũng sẽ cắt lát mỏng.
Món ăn này thì tai, mũi và lưỡi mình chỉ cần luộc vừa chín thôi nha.
Đúng rồi, lưỡi giúp cô.
Rồi cô cho vô đây một chén nước dừa tươi, sả đập dập, hành tây, mũi ba cái củ hành tím đập dập.
Chúng ta sẽ cho vào đây hai muỗng canh đường, một muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, bốn muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Mình sẽ nấu cái hỗn hợp này sôi khoảng chừng năm phút.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ trần tai mũi lưỡi heo qua hỗn hợp nước dừa và giấm giúp các nguyên liệu này trắng và thấm vị.
Bây giờ được rồi đó ha, cô sẽ cho cái phần tai mũi lưỡi vô đây, mình trần nhanh thôi, mình chỉ đảo đều lên như vậy thôi.
Rồi bây giờ thì em tắt lửa đi, cô sẽ vớt ra, vớt tất cả ra.
Sau đó thì mình sẽ lựa cái hành ra mình bỏ ra ha.
Tiếp theo thì bây giờ chúng ta sẽ pha nước trộn nộm.
Mình sẽ cho ba muỗng canh đường, hai muỗng canh nước mắm, ba muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, nửa muỗng cà phê muối.
Tất nhiên là sẽ không thể nào thiếu tỏi ớt.
Đúng rồi, có tỏi ớt băm tùy theo ý thích đúng không.
Mình sẽ sử dụng lá chanh bắc hoặc là lá chúc thái nhỏ bỏ vô.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn lá chanh bánh tẻ thì món ăn sẽ ngon hơn ha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ bắt đầu trộn nộm.
Đầu tiên đây là phần su hào, cà rốt và dưa leo mình đã vắt nước ráo rồi ha.
Cần tây và hành tây, tai lưỡi heo và mũi heo, ớt sừng cắt sợi.
Mình nên trộn sơ qua một chút với cái phần sốt mà đã pha vô.
Cho tiếp vô đây lá chanh cắt sợi, chừa lại miếng để hồi mình sẽ rắc lên cuối cùng.
Hành tím phi mình cũng cho vô nửa thôi, còn nữa mình chừa lại và một ít mè trắng rang.
Trộn đều ngay.
Bây giờ trên màn hình của chúng tôi đang có một mã QR, các bạn có thể quét mã QR này, chúng ta sẽ tìm ra được công thức của món ăn và thực hiện ngay tại nhà.
Món này thì mình sẽ ăn kèm với lại bánh tráng nướng nè hoặc là bánh phồng tôm đều được.
Hấp dẫn quá cô ơi!
Thì cô sẽ rắc lên đây là hành phi rồi lá chanh nữa nè và cuối cùng mè rang.
Rồi xong rồi đó.
Chúng ta sẽ kết hợp với lại món cánh gà chiên nước mắm và canh chả tôm cục ngay là sẽ có được một bữa ăn hoàn chỉnh rất là hấp dẫn luôn.
Cảm ơn cô rất là nhiều vì đã mang đến món ăn này.
Nộm giòn giòn với rau củ tươi mát, lưỡi heo thấm vị, tròn trịa đủ mặn ngọt chua cay, thơm mùi mè và lá chanh, ăn vừa ngon vừa thanh.
Các bạn hãy làm cho những món ăn của ngày Tết trở nên thú vị, thanh mát cũng như là đặc sắc hơn với món ăn của ngày hôm nay.
Và công thức thì luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình.
Truy cập và làm ngay tại nhà nhé.